Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Emmanuel Macron a dévoilé, hier, les grandes lignes de son programme présidentiel.
Voici quelques unes de ses principales propositions.
L'âge légal de départ à la retraite est reporté à 65 ans.
L’accès au RSA est durci, conditionné à un minimum de 15 à 20h de formation ou de travail par semaine.
Dans le domaine de la santé, la politique de prévention doit être renforcée.
L'hôpital et sa gouvernance doivent être améliorés.
En ce qui concerne l’éducation, les enseignants doivent être mieux rémunérés.
Au lycée, les mathématiques sont proposées en option aux élèves de première et de terminale, le retour de cette matière obligatoire pour tous est souhaité.
Le métier d’AESH (accompagnants des élèves en situation de handicap) doit être revalorisé.
Le droit d’asile doit être remanié.
Les forces de police et de gendarmerie doivent être renforcées.
Pour l'armée, le nombre de réservistes, qui sont des volontaires dont la profession n'est pas militaire et peuvent être appelés en cas de nécessité, doit augmenter.
Au sujet de la justice, il est prévu l'embauche de 8500 magistrats et professionnels de justice.
Emmanuel Macron promet aussi une réduction des délais en justice et l’effectivité des peines.
Emmanuel Macron tiendra son premier meeting de campagne le 2 avril prochain.
Le militant nationaliste corse, Yvan Colonna, accusé et condamné pour l’assassinat du préfet Érignac en 1998, purge sa peine à la prison d'Arles.
Le 2 mars, il a été agressé et étranglé par un autre détenu, condamné pour terrorisme.
Asphyxié, il a alors été transporté à l'hôpital.
Considérés comme dangereux, ils ont tous deux un statut de détenu dangereux («détenu particulièrement surveillé»).
Transporté à l'hôpital, Yvan Colonna est toujours entre la vie et la mort.
Depuis ce jour, les Corses manifestent pour exprimer leur colère.
Média'Pi! a échangé avec deux femmes sourdes, Annie Flori, formatrice en langue des signes en Corse, et Angélique Antonini, présidente de l’association Pôle surdité de Corse.
Elles nous expliquent les raisons de cette colère.
Voici les images.
Le 2 mars dernier, Yvan Colonna se trouvait dans une salle de sport.
Un autre détenu, un terroriste djihadiste, également dangereux, a étranglé Yvan.
Le flou demeure sur ce qu'il s'est passé.
Durant les huit minutes qu'ont duré l'étranglement, où étaient les surveillants ?
Et où étaient les caméras de vidéosurveillance ?
Il n'y avait plus rien, c'est bizarre !
- Oui, c'est vrai !
- C'est pour cette raison que des manifestations sont organisées.
- Avec un statut DPS («détenu particulièrement surveillé»), ces détenus devraient normalement être surveillés jour et nuit, 24 heures sur 24.
Les terroristes doivent aussi être surveillés.
Mais pendant ces huit minutes, où étaient les surveillants ?
Le statut de DPS a été levé pour Yvan Colonna, c'est ce qui a provoqué...